Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/batch_queue/dng_converter.po
Languages: zh_cn

source: digiKam DNG Converter from Batch Queue Manager
zh_cn: 批处理管理器中的 digiKam DNG 转换器

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, batch, dng, converter
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 轻松, 批处理, dng, 转换器

source: :ref:`DNG Converter <batch_queue>`
zh_cn: :ref:`DNG 转换工具 <batch_queue>`

source: digiKam comes with a nifty batch utility that allows you to convert RAW files to the DNG format. The question is, of course, why you would want to do that. After all, digiKam can handle RAW files without any problem, so what’s the point of adding one more step to your photographic workflow?
zh_cn: digiKam 自带一个很实用的批量工具，能把 RAW 文件转成 DNG 格式。你可能会问：既然 digiKam 本来就能直接处理 RAW 文件，何必多此一举？

source: As you might know, RAW is not a file format, but rather an umbrella term that describes multiple file formats controlled by multiple hardware manufacturers. The RAW formats themselves are specific to digital camera manufacturers. For example, Canon cameras store RAW files in the CR3 format, while Nikon cameras use the NEF format. Besides being proprietary, RAW formats are often poorly documented and encumbered by patents.
zh_cn: 要知道，RAW 其实不是单一格式，而是各家相机厂商专属格式的统称。比如佳能用 CR3，尼康用 NEF。这些私有格式不仅文档不全，还受专利限制。

source: `The Digital Negative (DNG) <https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Negative>`_ format introduced by Adobe Systems, Inc in 2004 is designed to overcome these shortcomings by providing an open, well-documented universal format based on TIFF-EP standard for storing RAW files. If you would like to know more about the DNG format, see the :ref:`Digital Asset Management section <dam_fileformats>` from this manual. The `DNG articles and links Web site <http://www.barrypearson.co.uk/articles/dng/>`_ also provides a wealth of valuable information on the topic.
zh_cn: Adobe 公司在 2004 年推出的 `DNG（Digital Negative） <https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Negative>`_ 格式就解决了这些问题——它基于 TIFF-EP 标准，开放且文档齐全。想深入了解 DNG 可以查看本手册的 :ref:`数字资产管理<dam_fileformats>` 章节，或者参考 `DNG 专题网站 <http://www.barrypearson.co.uk/articles/dng/>`_ 。

source: Being an open and well-documented format, DNG is particularly well suited for long-term archiving of digital photos. Of course, the CR3 and NEF and other RAW formats are widely adopted and supported, so they are not going away anytime soon. But there is no reason why you shouldn’t save your RAW files in the DNG format to be on the safe side. After all, storage is cheap nowadays, and the Batch Queue Manager DNG Converter utility makes it extremely easy to convert RAW files to the DNG format.
zh_cn: DNG 特别适合长期存档，毕竟开放格式更可靠。虽然 CR3、NEF 等 RAW 格式短期内不会消失，但用批量队列管理器的 DNG 转换工具备份一份 DNG 总没坏处——现在存储这么便宜，转换起来又特别方便。

source: The Batch Queue Manager With a Workflow to Convert RAW files to DNG Container by Applying Metadata Adjustments
zh_cn: 批量队列管理器的工作流：元数据调整，将 RAW 文件转换为 DNG 格式

source: Unlike the :ref:`RAW Converter <raw_converter>` tool which decodes RAW data to an RGB color space, DNG stores the RAW data in an open-standard container. DNG is another RAW format, but it is not proprietary. So you cannot apply Batch Queue Manager filters to DNG images without first converting them to another format such as JPEG, PNG or TIFF. However, the metadata can be post-processed after DNG conversion, as this will maintain the integrity of the RAW image data stored in the container.
zh_cn: 与将 RAW 数据解码到 RGB 色彩空间的 :ref:`RAW 解码 <raw_converter>` 不同，DNG 是以开放标准容器存储 RAW 数据。DNG 本质上也是一种 RAW 格式，但它不是私有格式。不过要注意：如果想对 DNG 图片应用批处理管理器的滤镜，必须先转换成 JPEG、PNG 或 TIFF 等其他格式。但元数据可以在 DNG 转换后进行后期处理，这样不会破坏容器中的 RAW 图像数据完整性。

source: Using the Batch Queue Manager DNG Converter is easy. **Place the tool on the top of workflow list** (this point is mandatory), add the RAW files to the queue, specify a few options, and hit the **Start** button. For complete peace of mind, you might want to enable the option which embeds the source RAW data into the resulting DNG file.
zh_cn: 使用批量队列管理器的 DNG 转换器很简单： **把这个工具放在工作流列表最前面** （必须这么做），把 RAW 文件添加到队列，设置几个选项，然后点击 **开始** 按钮。为了万无一失，你可以勾选嵌入原始文件选项，把源 RAW 数据也打包进 DNG 文件。

source: **Lossless Compression**: enable a non-destructive compression method to encode image data. We recommend turning this option on to obtain the best quality, except if you need to minimize space disk.
zh_cn: **无损压缩** ：启用非破坏性压缩方法编码图像数据。除非需要节省磁盘空间，否则建议开启这个选项以获得最佳质量。

source: **JPEG Preview**: with this option you can tune the quality of preview image stored in the container. This JPEG preview is used to quickly visualize the contents without decoding the RAW data. The available choices are **None** to not store a preview, **Medium** to store a half-sized preview, and **Full Size** to store a preview with same dimensions as the original RAW image.
zh_cn: **JPEG 预览图** ：这个选项可以调整容器内预览图的质量。JPEG 预览用于快速查看内容而无需解码 RAW 数据。可选设置包括：**无** （不存储预览）、 **中等大小** （存储半尺寸预览）、**完整大小** （存储与原 RAW 图像尺寸相同的完整预览）。

source: **Embed Original File**: for complete peace of mind, you might want to enable this option which embeds the source RAW data into the resulting DNG file. Do not turn on this setting if you want to preserve space disk.
zh_cn: **嵌入原始文件**：为了彻底放心，可以开启这个选项将源 RAW 数据嵌入生成的 DNG 文件。如果想节省磁盘空间就不要开启。

source: To backup the original metadata from the RAW file to the DNG container, the famous `ExifTool <https://en.wikipedia.org/wiki/ExifTool>`_ engine is used in the background. If ExifTool is not available on your system, the DNG Converter will show this message: **Warning: ExifTool is not available to post-process metadata**. In this case, not all metadata will be backported from the RAW file to DNG.
zh_cn: 将 RAW 文件原始元数据备份到 DNG 容器时，后台使用的是著名的 `ExifTool <https://en.wikipedia.org/wiki/ExifTool>`_ 引擎。如果您的系统中没有安装 ExifTool，DNG 转换器会显示这条警告信息：**警告：无法使用 ExifTool 进行元数据后处理** 。这种情况下，并非所有元数据都能从 RAW 文件回传到 DNG 格式。

source: The DNG conversion tool is also available in the **Import Tool** as a post-process converter while downloading RAW files from a camera. See :ref:`this section <camera_dngconvert>` from the manual for details.
zh_cn: 这个 DNG 转换工具也可以在导入工具中使用，作为从相机下载 RAW 文件时的后处理转换器。具体操作方法请参阅本手册 :ref:`这一部分 <camera_dngconvert>` 的详细说明。
